# 好电影为什么要趁年轻看呢?

因为等你年纪大了，自己就活成了电影。

【各类好电影】码住再看

[最费脑力的14部电影】

《盗梦空间》、《记忆裂痕》、《生死停留》、《死亡幻觉》、《禁闭岛》、《穆赫兰道》、《蝴蝶效应》、《恐怖游轮》、《伤城》、《盗走达芬奇》、《88分钟》、《万能钥匙》、《决胜21点》、《沉默的羔羊》

【感动无数人的电影】

《恋空》《婚纱》《比悲伤更悲伤的故事》《我脑中的橡皮擦》《属于你的我的初恋》《夏天协奏曲》《天使之恋》《分手信》《近在咫尺的爱恋》

【15部让你哭的昏天暗地的电影】

《假如爱有天意》《我脑海中的橡皮擦》《情书》《恋空》《等待，只为与你相遇》《我们的幸福时光》《请别相信她》《触不到的恋人》《菊花香》《剪刀手爱德华》《海上钢琴师》《恋恋笔记本》《美丽心灵的永恒阳光》《泰坦尼克号》

【人生必看的10部电影】

爱情→《罗马假日》；

执着→《阿甘正传》；

哲理→《第七封印》；

才华→《莫扎特传》；

人生→《美国往事》；

童心→《ET》；

痛苦→《现代启示录》；

信念→《肖申克的救赎》；

责任→《辛德勒的名单》；

勇气→《勇敢的心》

【十部适合一个人静静看的电影】

1、阿甘正传

2、肖申克的救赎

3、触不到的恋人

4、海上钢琴师

5、千与千寻

6、雏菊

7、花样年华

8、幸福来敲门

9、蓝莓之夜

10、放牛班的春天

【10部震撼狙击手电影】

①《狙击电话亭》；

②《最后的莫希干人》；

③《敌人的荣誉》；

④《兵临城下》；

⑤《全金属外壳》、

⑥《快枪手 》；

⑦《双狙人》；

⑧《杀手悲歌》；

⑨《一号通缉令》；

⑩《最后刺客》

【亚洲十大恐怖电影】：

1. 《咒怨》

2. 鬼娃娃花子

3. 《午夜凶铃》

4. 《鬼来电》

5. 《笔仙》

6. 《解剖学教室》

7. 《邪降》

8. 《四人餐桌》

9. 《人形师》

10. 《凶相》

【12部让你笑喷的电影】

《神探飞机头》《我盛大的同志婚礼》《幸运库克》《校园卧底》《我的野蛮老师》《美女也烦恼》《疯狂的石头》《谋杀快乐》《XXXX》《我为玛丽狂》《美国派》《偷天情缘》

【18部讲述天才的电影】

《美丽心灵》、《雨人》、《波拉克》、《暗物质》、《想飞的钢琴少年》、《嫌疑人X的献身》、《十一罗汉》、《猫鼠游戏》、《香水》、《一级恐惧》、《心灵捕手》、《莫扎特传》、《证据》、《海上钢琴师》、《电锯惊魂》、《沉默的羔羊》、《非常嫌疑犯》、《寻找弗罗斯特》。

最酷的狗:《101真狗》

最可爱的狗：《狗狗心事》

最红的狗：《史努比》

最搞怪的狗：《家有贱狗》

最苦命的狗：《龙龙与忠狗》

最懂孙子兵法的狗：《猫狗大战》

最大无畏的狗：《酷狗正传》

最会装傻的狗：《酷狗宝贝》

最忠心的狗：《导盲犬小Q》

最早狗明星：《灵犬莱西》

【哈佛商学院要求学生必看的10部经典电影】

《华尔街》《大亨游戏》《颠倒乾坤》《抢钱大作战》《硅谷传奇》《可口可乐小子》《发达之路》《大公司小老板》《巴塞罗那》《社交网络》

【最美的10部电影】

1. 《公民凯恩》

2. 《猎人之夜》

3. 《游戏规则》

4. 《日出》

5. 《亚特兰大号》

6. 《M就是凶手》

7. 《雨中曲》

8. 《迷魂记》

9. 《天堂的孩子》

10. 《搜索者》

【国内10部经典同性恋电影】

1. 《蓝宇》

2. 《霸王别姬》

3. 《美少年之恋》

4. 《心动》

5. 《自梳》

6. 《喜宴》

7. 《春光乍泄》

8. 《夜奔》

9. 《今年夏天》

10. 《东宫西宫》

【15部治愈系温暖电影】

《入殓师》、《大鱼》、《阳光小美女》、《放牛班的春天》、《天使爱美丽》、《菊次郎的夏天》、《天堂电影院》、《蝴蝶》、《蓝色大门》、《曾经》、《诺丁山》、《真爱至上》、《幸福终点站》、《西雅图夜未眠》、《当幸福来敲门》。

【15部变态连环杀手的电影】

《十二宫》，《七宗罪》，《沉默的羔羊》，《电锯惊魂》，《美国精神病人》

，《看见恶魔》，《神秘拼图》，《可爱的骨头》，《天生杀人狂》，《机动杀人》，《香水》，《八面埋伏

》，《十五号星期五系列》，《老无所依》，《女魔头》。

【唯美如画的日本纯爱系电影】

《花水木》《恋空》《现在只想爱你》《秒速5厘米》《情书》《花与爱丽丝

》《泪光闪闪》《四月物语》《春之雪》《虹之女神》《燕尾蝶》《在世界心的中呼唤爱》《等待只为与你相遇》《属于你的我的初恋》《大约在雨季》《五年后的情书》《好想告诉你》

【10部关于初恋的电影】：

1. 《情书》

2. 《初恋50次》

3. 《牯岭街少年杀人事件》

4. 《这个杀手不太冷》

5. 《罗马假日》

6. 《蓝色大门》

7. 《心动》

8. 《教室别恋》

9. 《初恋这件小事》

10. 《初恋红豆冰》


【美国好看的校园电影盘点】

《牛仔裤的夏天》，《贱女孩》，《美国派》，《歌舞青春》，《朱诺》，《邻家女孩》，《回到17岁》，《暮光之城》，《足球尤物》，《平民天后》，《灰姑娘的玻璃手机》，《辣妈辣妹》，《公主日记》，《发胶》，

【当你失落时，不妨看看这10部电影，能带给你无尽勇气！】

《听见天堂》《追梦女孩》《阳光小美女》《闻香识女人》《放牛班的春天》《百万宝贝》《跳出我天地》《永不妥协》《心灵捕手》《侧耳倾听》

【全球十大魔幻电影榜】

一、指环王系列；

二、哈利波特系列；

三、纳尼亚传奇系列；

四、加勒比海盗系列；

五、印第安纳琼斯(夺宝奇兵)三步曲；

六、范海辛；

七、狼族盟约；

八、爱丽斯梦游仙境；

九、暮光之城；

十、画皮；

【最让人欲罢不能的15部美剧】

《生活大爆炸》、《绯闻女孩》、《迷失》、《２４小时》、《老友记》、《越狱》、《豪斯医生》、《X档案》、《Lie to me》、《欲望都市》、《邪恶力量》、《吸血鬼日记》、《CSI》、《欢乐合唱团》、《ROME》

【12星座推荐电影】

金牛座《童梦失魂夜》

狮子座《梦》

天蝎座《我在伊朗长大》

水瓶座《黑店狂想曲》

白羊座《镜子面具》

巨蟹座《科学睡眠》

天秤座《Gil Alkabetz》

摩羯座《漫长的婚约》

双子座《人生七部曲》

处女座《黑暗中的舞者》

射手座《被嫌弃的松子的一生》

双鱼座《The double life of Veronique》

【五大悬疑电影推荐】

NO.5万能钥匙：悬念迭起度:

NO.4恐怖油轮：悬念迭起度:

NO.3灵异第六感：悬念迭起度:

NO.2空中危机：悬念迭起度:

NO.1致命ID：悬念迭起度:

【让这些电影治愈你】

1、缺乏学习动力：《幸福终点站》、《风雨哈佛路》

2、对爱失望：《偷天情缘》、《初恋50次 》

3、自卑失落：《阿甘正传》、《肖申克的救赎》

4、失败或绝望：《铁权男人》、《迫在眉梢》、《伊丽莎白镇》

5、厌倦生活：《在世界转角遇见爱》、《搏击俱乐部》

【僵尸爱好者必看电影——真人大战僵尸】

《生化危机》《惊变28天》《惊变28周》《活死人的黎明》《活死人之地》《僵尸肖恩》《我是传奇》《致命拜访》《隔山有眼》《毁灭战士》《丧尸出笼》《生化寿司》《群尸玩过界》《死亡航班》《厄夜三十》《活死人归来》

【近期火爆的泰国青春浪漫电影】

《yes or no》《初恋这件小事》《悲恋三人行》《初三大四我爱你》《亲爱的伽利略》《爱在暹罗》《爱久弥新》《季节变幻》《下一站，说爱你》《荷尔蒙》《让爱发光》《你好，陌生人》 《泰国派》《友谊我和你》

【十四部塑造独立女性的电影】

《走出非洲》《人在纽约》《阿黛尔·雨果的故事》《清洁》《时时刻刻》《乱世佳人》《征婚启事》《饮食男女》《蒙娜丽莎的微 笑》《革命之路》《朗读者》《成为简·奥斯汀》《朱莉与朱莉娅》《希尔维亚》

【电影名导3部曲】

多纳托雷时空3部曲：《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》、《海上钢琴师》；

瑟吉欧.莱昂美国3部曲：《西部往事》、《革命往事》、《美国往事》；库布里克未来3部曲：《奇爱博士》、《发条橙》、《2001太空漫游》；

阿加多隔阂3部曲：《爱情是狗娘》、《21克》、《通天塔》。

【因为名字烂而被错过的好电影】

《三傻大闹宝莱坞》《刺激1995》《搏击俱乐部》《机器人总动员》《杀死比尔》 《低俗小说》《落水狗》《午夜牛郎》《洋葱电影》《蝴蝶效应》《诺丁山》《两杆大烟枪》《摇滚黑帮》《十诫》《黑道当家》《一酷到底》《热带惊雷》《叫我第一名》《记忆碎片》《摇滚校园》

【12星座的恐怖片】

摩羯《鬼影》；

水瓶《女高怪谈》；

双鱼《孤儿》；

白羊座《鬼怨》；

金牛《死神的十字路口》；

双子《怪谈新耳袋》；

巨蟹《恐怖油轮》；

狮子《孤堡惊情》；

处女《死寂》；

天秤《厉鬼将映》；

天蝎《咒怨》；

射手《死亡录像》

【十部能让女生看透自己的电影】

1.情欲《情迷六月花》

2.梦幻《天使爱美丽》

3.母性《黑暗中的舞者》

4.纯真《花与爱丽丝》

5.痴爱《绿光》

6.尊严《永不妥协》

7.孤独《迷失东京》

8.压抑《钢琴教师》

9.恐惧《恐惧吞噬灵魂》

10.女权《射杀安迪霍尔》

【适合一个人看的电影】

独自等待、天使之城、海上钢琴师、蓝色大门、触不到的恋人、假如爱有天意、蓝莓之夜、两小无猜、千与千寻、花样年华、放牛班的春天、当幸福来敲门、恋恋三季、雏菊、阿司匹林、四月物语。

【结局最意外的20部电影】

《搏击俱乐部》、《迷雾》、《心理游戏》、《第六感》、《蝴蝶效应》、《 电锯惊魂》、《赛末点》、《 穆赫兰道》、《非常嫌疑犯》、《魔术师》、《小岛惊魂》、《万能钥匙》、《火柴人》、《七宗罪》、《魔鬼代言人》、《孤儿》、《八面埋伏》、《香水》、《偷拐抢骗》

其实像《肖申克的救赎》、《阿甘正传》、《当幸福来敲门》这样的电影，如果可以选择，最好等稍微有一点阅历了再看。

如果你年轻时看过，那么当你经历过若干年的跋涉 —— 无论你是被生活捶打、吊打以及毒打过一番，还是顺风顺水、直上青云 —— 一定要记得重看一下。

相信你一定对此会产生完全不同的认识，收获不同的感动。

就像这位被冤枉为奸杀案凶手、蹲了10年冤狱的张高平。我不知道他有没有看过《肖申克的救赎》，但是我相信，如果他重获自由后看过这部电影的话，得到的震颤和感动会远超我们。

年轻是什么？

不谙世事，但是天真，狂傲，不知天高地厚。总相信未来一定是光明的，总以为给你一个支点你就能撬动地球。

这时候你看这些励志电影，会无形成为对这种心性的迎合——你看到的是你心里本来就知道的事情，只是在虚构的情节中，在电影主人公的升华中，你又得到了一次确认：要奋斗、要坚持、要靠自己、不要向世界低头。

那么，年轻应该看什么？

我觉得年轻人应该找到自己的悲悯之心。

悲悯之心是这个动辄就把人蔑称为“圣母”的时代极为稀缺的情怀，如果不经历一定的契机，它未必会适时萌发，最后我们就匆匆地成为一个精致但冷漠的人，成熟但麻木的人。

所以，我希望年轻人看一些好莱坞以外、“个人”视角以外的东西，看看世界之大。

我希望年轻人看一看公路片，比如《摩托车日记》，看看两个年轻人如何在拉美的大地上壮游，看看主人公在直面人间疾苦后发生的改变。还有，你一定要看到最后，看看这些饱受沧桑的脸和依旧清澈的眼神。

我希望年轻人看一看《邮差》，看一看那些木讷的劳动者，他们或许粗俗，但是也有浪漫，也有爱情，他们对生活也充满希冀。

我希望年轻人看一看《土地与自由》，看一看，那些年，为什么会有那么多人抛家舍业地奔赴异国他乡，拿起武器，加入一场看似根本不会殃及自己的战争。

我希望年轻人看一看老电影，看一看《偷自行车的人》，看一看生活的艰辛，看一看贫穷对人格的摧残。

我也希望年轻人看一看纪录片，比如《我的诗篇》，看看工人们怎么在流水线旁写诗、在锅炉边写诗、在矿井下写诗。诗不在远方，他就在我们身边，就在我们体内，就在我们的骨血里。没有灵魂的，只能叫做词藻，不是诗。

看过之后，我希望你有一点点痛苦——不用像海子写的那样“你被劈开的疼痛在大地上弥漫”，不用那么强烈，一点点就可以了。我希望你记住这种感觉，这种感觉证明你活在一个真实的世界中。

你不必接受这些电影所承载的所有的观点，但是你已经知道了，在这个世界上，除了眼前的苟且，除了诗和远方，还有持久的、深沉的苦难。不管你以后怎么选择自己的道路、拥有怎样的运气，或许鲜衣怒马，或许锦帽貂裘，但是不要忘记这些苦难，不要忘记这个世界上还有很多很多人，他们活着不是在享受，而是在承受。

很多人要我再推荐一些，那就随便看看吧：

有哪些一句话或者一个画面就是一段故事的例子？
​
以下是前50名榜单：

下面是十佳电影介绍：

01.

电影: 肖申克的救赎

导演: 弗兰克·德拉邦特 编剧: 弗兰克·德拉邦特 / 斯蒂芬·金

主演: 蒂姆·罗宾斯 / 摩根·弗里曼 / 鲍勃·冈顿 / 威廉姆·赛德勒 / 克兰西·布朗

类型: 剧情 / 犯罪

制片国家/地区: 美国

豆瓣评分: 9.6

经典台词：

" 监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。"

02.

电影: 阿甘正传

导演: 罗伯特·泽米吉斯

编剧: 艾瑞克·罗斯 / Winston Groom

主演: 汤姆·汉克斯 / 罗宾·怀特 / 加里·西尼斯 / 麦凯尔泰·威廉逊 / 莎莉·菲尔德

类型: 剧情 / 爱情

制片国家/地区: 美国

豆瓣评分: 9.4

经典台词：

" 生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一块会是什么味道。"

03.

电影: 当幸福来敲门

导演: 加布里尔·穆奇诺

编剧: 史帝文·康拉德

主演: 威尔·史密斯 / 贾登·史密斯 / 坦迪·牛顿 / 布莱恩·豪威 / 詹姆斯·凯伦

类型: 剧情 / 家庭 / 传记

制片国家/地区: 美国

豆瓣评分: 8.9

经典台词：

" 当人们做不到一些事情的时候，他们就会对你说你也同样不能。"

04.

电影: 怦然心动

导演: 罗伯·莱纳

编剧: 罗伯·莱纳 / 安德鲁·沙因曼 / 文德琳·范·德拉安南

主演: 玛德琳·卡罗尔 / 卡兰·麦克奥利菲 / 瑞贝卡·德·莫妮 / 安东尼·爱德华兹 / 约翰·马奥尼

类型: 剧情 / 喜剧 / 爱情

制片国家/地区: 美国

豆瓣评分: 8.9


经典台词：

" 有的人浅薄，有的人金玉其表败絮其中。有一天 你会遇到一个彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。"

05.

电影: 情书

导演: 岩井俊二

编剧: 岩井俊二

主演: 中山美穗 / 丰川悦司 / 酒井美纪 / 柏原崇 / 范文雀

类型: 剧情 / 爱情

制片国家/地区: 日本

豆瓣评分: 8.8


经典台词：

"如果当初我勇敢,结局是不是不一样。如果当时你坚持,回忆会不会不一般。最终我还是没说,你还是忽略。"

06.

电影: 放牛班的春天

导演: 克里斯托夫·巴拉蒂

编剧: Georges Chaperot / 勒·惠勒

主演: 杰拉尔·朱诺 / 让-巴蒂斯特·莫尼耶 / 弗朗索瓦·贝利昂 / 凯德·麦拉德 / 玛丽·布奈尔

类型: 剧情 / 音乐

制片国家/地区: 法国 / 瑞士 / 德国

豆瓣评分: 9.2

经典台词：

" 世事不能说死,有些事情总值得尝试.永不轻言放弃,前方总有希望在等待。"

07.

电影: 三傻大闹宝莱坞

导演: 拉吉库马尔·希拉尼

编剧: Vidhu Vinod Chopra / 拉吉库马尔·希拉尼 / 阿西奇·乔希

主演: 阿米尔·汗 / 卡琳娜·卡普尔 / 马达范 / 沙尔曼·乔希 / 奥米·瓦依达

类型: 剧情 / 喜剧 / 爱情 / 歌舞

制片国家/地区: 印度

豆瓣评分: 9.1

经典台词：

" 你们都陷入比赛中，就算你是第一，这种方式又有什么用？你的知识会增长吗？不会，增长的只有压力。这里不是大学，是高压锅……"

08.

电影: 教父

导演: 弗朗西斯·福特·科波拉

编剧: 马里奥·普佐 / 弗朗西斯·福特·科波拉

主演: 马龙·白兰度 / 阿尔·帕西诺 / 詹姆斯·肯恩 / 理查德·卡斯特尔诺 / 罗伯特·杜瓦尔

类型: 剧情 / 犯罪

制片国家/地区: 美国

豆瓣评分: 9.2

经典台词：

" 不要憎恨你的敌人,那会影响你的判断力。"

09.

电影: 心灵捕手

导演: 格斯·范·桑特

编剧: 本·阿弗莱克 / 马特·达蒙

主演: 马特·达蒙 / 罗宾·威廉姆斯 / 本·阿弗莱克 / 斯特兰·斯卡斯加德 / 明妮·德里弗

类型: 剧情

制片国家/地区: 美国

豆瓣评分: 8.7

经典台词：

"成功的含义不在于要得到什么，而在于你从那个奋斗的起点走了多远。"

10.

电影: 阳光灿烂的日子

导演: 姜文

编剧: 姜文 / 王朔

主演: 夏雨 / 宁静 / 陶虹 / 耿乐 / 斯琴高娃

类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港

豆瓣评分: 8.7

经典台词：

"说真话的愿望有多么强烈,受到的各种干扰就有多么大,我悲哀的发现根本就无法还原真实。"
