## 一、 人类挑战纪录片

1、《浮生一日》豆瓣8.8分

在2010年7月24日这一天，通过YOUTUBE共征集了超过80,000段共4,500小时的影片。然后由专业团队进行剪辑，形成的与众不同的纪录片。

你窥视的，是几百人不同的生活。

正因为能够看到别人的生活，才更具有意义和价值。浩浩觉得只有看到更多精彩的人生，才能给自己的人生注入新的活力不是吗？

结语：这种一部纪录片看到好多人生的感觉真的很爽。

可以说时纪录片巅峰了。因为惊喜太多了哈哈哈。

2、《人体内旅行》豆瓣9.3分

这个视角太妙了，把我们的身体放大，看到的完全是新鲜的东西。我的好奇心被这部纪录片勾的死死的。我想通过这部纪录片多了解一下自己的身体。

结语：多少人一辈子直到死去都不了解自己的身体？

3、《我和世界不一样》 豆瓣9.3分

他坚强，他心态比大多数普通人还好。

人遇到困境，要么顺势死去。

要么逆势而生。

结语：如果有一天我醒来，手断了，脚断了。我会怎么想？我开始会崩溃，直到绝望。

我能不能像尼克一样坚强？我不知道，但我知道的是，我面前的困难都不算什么。

4、《攀登梅鲁峰》豆瓣9.2分

徒手攀岩团队的拍摄。

这个导演可真是不消停啊哈哈，雪山好美。

结语：不同与我们的朝九晚五，他们活出了自己想要的样子。目前的我还支撑不起我的愿望，现阶段先看你们的吧~

5、《不了神话：宫崎骏》豆瓣9.1分

看这部纪录片时越来越佩服宫崎骏。

如果我能向他一样把精力和精神都投入到一件事情当中。

我早就成功了吧……

结语：更多的，是学习到真正的匠人精神，还有一部纪录片是《寿司之神》也是偏执的匠人精神。

6、《纽约灾星》豆瓣9.1分

这个纪录片刺激了。

里面讲述了一名房地产商被调查的过程。

1982年他妻子被杀了，凶手未知

2000年，他朋友被杀了，凶手未知。

2001年，他邻居被杀了，后来还被肢解。

警察开始怀疑这个房地产商了。

结语：我觉得生活比电影和电视剧还恐怖。电影都不敢这么拍。

7、《最后的棒棒》豆瓣9.6分


这部纪录片我真的强推。

看起普普通通的选题，看似普普通通的人生。

背后藏着的，是我们的苦涩和艰难。

结语：生活很难啊，越难的生活越是贫穷。脱贫致富仍旧是我们的第一要务。

8、《中国西部刑侦重案纪实》豆瓣8.8分

画质很渣，但贵在内容太刺激了，太真实了。剧情完全能弥补画质。

真实版法医秦明+重案组记录啊。建议小伙伴们去B站看，B站的弹幕大军能够保护你。

整部都没有打码……谨慎观看

结语：即便是在挪威那样福利很好的国家，犯罪依然存在。人类为什么要残杀同类？我真的想破头都想不明白。

二、宇宙类纪录片

1、《旅行到宇宙边缘》豆瓣9.3分

我相信，绝对有外星人。因为我们的小蓝球太渺小了……

评论把我逗笑了哈哈。

结语：太空真的是无穷无尽的广阔，看完觉得自己超级渺小。感受太空的浩瀚场面之后，心里也能宁静下来。

2、《恒星七纪》豆瓣9.2分

每一颗都有属于自己的传奇。从尘埃和气体云中孕育，点燃核聚变的火花，度过辉煌灿烂的一生，晚年步入红巨星。之后或是变为白矮星。

你我皆是星辰。

结语：看完之后，你会思考人士怎么来的。

3、《宇宙的奇迹》豆瓣9.5分

宇宙场合一刻不停的在变化着。太阳要花上两亿五千万年才能绕银河一圈。

我们人类诞生出来的这段时间，太阳千分之一的我位置都没有移动。

结语：我们是蓝色星球上的动物。蓝色星球是宇宙中的一份子。我们便是宇宙的一份子。宇宙的事，就是我们的事。


4、《家园》豆瓣评分9.2分

我们的星球花了四十亿年来孕育出人类，但我们人类只用了二十万年就把地球搞得很糟糕。

我们可能不能杀掉地球，我们只能杀掉人类自己。

结语：里面的每一帧，都可以成画。家园的观影体验实在是太美妙了。太美了太美了~

5、《宇宙时空之旅》

三、美食类纪录片

1、《人生一串》一、二 豆瓣9.0分，第二部8.6分

烧烤怎么能少了烟火气。人生一串拍的就非常诱惑人。

没想到中国竟然有这么多好吃的烧烤。

浩浩曾经在宁夏吃过怀远市场的宝哥烧烤哈哈。那时候没觉得什么，前段时间看发现竟然上了人生一串。

结语：夏天还是吃烧烤、喝啤酒比较爽。夏天还没有来，但不妨碍把烧烤吃起来。

深夜看这个被馋死了！！！

2、《万物滋养》豆瓣评分7.9

这部纪录片应该是本回答分数最低的了，原因就是缺少了中国的烟火气。这部片子最所以被我推荐。还是因为我在一个深夜看了这部纪录片。被馋到爆炸。一直记到现在。

有兴趣的小伙伴看一下就行了。这一部就不写结语了。

3、《风味人间》豆瓣评分9.0分

陈晓卿导演我只认他，由他的美食节目真不一样。

舌尖上的中国为什么垮掉了，就是因为换导演了。这一步才是舌尖上的中国3.

结语：这部纪录片不仅仅讲的美食，还掺杂了中国人民的朴实生活。美食拍的也非常美。不仅学到了其他地方的饮食习惯还领悟了别人的人生。

四、灾难类纪录片

1、《生命时速·紧急救护120》 豆瓣评分9.3分

坐标上海，有一个流动的急诊室。急诊室这个场所，每天都有人进去。因为不同的病因。在这里拍摄，拍的就是每个人不同的生活。生病之后才知道，健康比什么都重要。

结语：平时我写一些文字经常告诉大家，00后的年轻人也要开始养生了。身体健康真的超重要。不要等到出了问题才想办法弥补，多运动，多吃蔬菜，早睡早起。

2、《圆明园》 豆瓣评分：8.6

作为一名土生土长的种花家兔兔一员，我看这部纪录片的目的。就是全方位的了解，当年八国联军是怎么侵略中国的。其他国家有难我们该帮就帮，但是国耻不能忘记。

结语：希望每个小伙伴都能看一看圆明园，不仅仅是看战争。还是看当时圆明园的美丽。

原先的中国真的强大了，但骄傲容易自满。不仅仅是国家，每个人的命运同样如此。

3、《海豚湾》豆瓣评分9.3

这是最让我心痛一部纪录片。

海豚湾作为海豚屠杀地，还依旧在屠杀。

我真的想让那些海豚去别的地方。

看着太心疼了。

结语：希望有一天，我们人类能够和这些动物和平共处，虽然我知道不可能。

看到这里能够讨个双击再看呢~

五、人文自然类纪录片

1、《天地玄黄》豆瓣评分9.1分

这部纪录片是我们地球人给外星人看的。

结语：整部纪录片没有一句台词。导演用镜头向我们展示从远古到现在，从猿猴到人类，从荒无人烟的沙漠到震撼人心的宗教活动现场，这美好的一切正时时刻刻的发生在我们身边。

2、《美丽中国》豆瓣评分9.3分

当你产生了烦躁的情绪，看这部片子准没错。

结语：慢下来，一切都慢下来。

3、《生命循环：奇异的腐烂科学》豆瓣评分9.1

这个脑洞我是佩服的，我从来没有想过。这些东西能够拍出纪录片！！

结语：这部纪录片能够充分的满足浩浩的好奇心啊，不知道你有没有好奇。

4、《地球脉动》豆瓣评分9.9分

在我的印象里，地球脉动好像是让我对纪录片上瘾的开端。

地球脉动之所以能获得超高的神评分，是因为一帮人的匠人精神。

里面有一个细节。老鹰的运动轨迹是不能坐飞机拍的，所以拍摄团队就用了滑翔伞。

结语：一部赏心悦目的大片，每一帧都是享受。

5、《宇宙时空之旅》豆瓣评分9.7分

说实话我看到这个海报就动不了了。

这种好评的情况下，我一定会去看的哈哈。

结语：浩浩就用最后一集的金句来结尾吧：

1、质疑权威Question authority.不轻信人言No idea is true just because someone says so,

包括自己在内including me.

2、独立思考Think for yourself.

3、自我质疑Question yourself.不因自己想要相信 而相信任何事情Don't believe anything just because you want to.相信不代表能成为现实Believing something doesn't make it so.

4、依靠观察与实验 Test ideas by the evidence gained

6、《冰冻星球》豆瓣评分9.7分

这可能是人类在地球气 候产生剧烈变化前欣赏到这一景象的最后的机会了。

地球两极的景象非常壮观，但是最近一个世纪以来，很多变化已经超过了人们的认识。

结语：其在细节镜头的选取上以及音乐和旁白的配合上同样十分出色，使整部作品在大气的基础上又不失严谨与缜密

7、《我们的星球》 豆瓣评分9.8分

骚年，感受大自然的鬼斧神工吧！

结语：主创团队历时4年，走遍全球50多个国家各地区，动用600多名工作人员，累计超过3500个拍摄日。每一帧每一画，都是团队的心血。这个团队好像是地球脉动的原班团队。

8、《海洋》 豆瓣9.1分

深海恐惧症一定要看哈哈哈。

结语：大海，完全未知的领域。人类无法踏足的地方。海有多深？不知道。人类作为海洋和太空中间的夹层 ，愈发的渺小了。

9、《地球的力量》 豆瓣9.4分

从地球整体的角度，去看地球的外观、内核绝对是其他片子没有的角度。

结语：

10、《荒野间谍》

11、《航拍中国》 豆瓣9.2分

所有的镜头，都是航拍的。我们的视角都是平行视角。通过全新的视角看新的中国。胸腔内有种豪迈的感觉。

结语：这次疫情，重新考验了我们中国。

我们中国是家长型政府。

西方资本主义是物业型政府。

中国就像一个大家长一样，靠谱。

我为自己身在中国感到自豪。

也为自己能生在1993年的中国感到幸运。

我们身处的时代，是中国历史上最好的时代。

希望大家能给俺点个赞，我写这篇文章真的整整一天啊哈哈哈。

编辑于 05-03
​赞同 1882​
​38 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
下面这10部纪录片是我从上百部中挑选出来推荐给你，入选的标准有以下：

1.相对小众，那些家喻户晓和被推烂了纪录片就不做重复了
2.有深度，可以开阔视野增长见识学习知识的
3.能够影响人的人生观和世界观，对我们思想观念起到更新完善作用的
多图预警。。。

1.《人类星球》

观看《人类星球》真的是可以震撼灵魂，也是带我入坑让我无法自拔的第一部。

如果这部纪录片仅仅是世界一流的自然与人类专家以及摄影师，从空中、陆地和水下抓拍珍贵镜头，拍摄地球之美，海洋森林，奇异景观，那它还不足以称之为神作。

更重要的是它记录探索了地球上不同民族不同风俗的人与自然的关系，以史诗般的气势， 独一无二的内容，令人身临其境的逼真效果，探索了从偏远沙漠到繁华都市、居住在世界各角落的人群的生存之道。

如果让世界重头来一次，不一定还会有人类，人类是多么机缘巧合的来到这个世界，每一个角落里的人都在用心活着，不可荒废这来之不易的生命体验。

链接：【BBC·720P】人类星球【8集全】【中英字幕】_人文历史_纪录片_bilibili_哔哩哔哩

2.梦与狂想的王国

这是一部探秘吉卜力手绘动画创作过程，展现了宫崎骏、高畑勋、铃木敏夫，三位老人以及新时代年轻人对动画的执着与热爱。

在日本东京都小金井市的梶野町，有一个全世界动画迷都心驰神往的圣地。声名显赫的吉卜力工作室，在绿萝藤蔓的点缀下宛若圣境。宫崎骏细心周到地打理着工作室的大小事务。

近两个小时的纪录片除了呈现和吉卜力作品相应和的大片绿意和蝉鸣，倒没有看到梦想国度的那份狂，取而代之的几位动画老人在职业大幕拉上之前的那份实诚。这是一部细水长流的影片，可以让内心感到平静，深感宫崎骏的工匠精神，对我的事业观有着重大影响。

链接：梦与狂想的王国BD1280日语中字_人文历史_纪录片_bilibili_哔哩哔哩

3.《尘与雪》

《尘与雪》是我看过最美的纪录片（没有之一），美得让人屏住呼吸，每一帧单独抽出来都可以成为令人驻足观赏并摄人心魂的摄影精品。

自然摄影师格雷戈里·考伯尔，13年时间，27次长途旅行走遍世界，拍下人、野生动物和大自然微妙关系结集而成，人类与自然彼此依靠，和谐共存，言语在绝美的画面前失去了用途，每次呼吸都成就了灵魂对生命的膜拜。

羽变火，火变血，血变骨，骨变髓，髓变尘，尘变雪。生命周而复始，生生不息。这是一次对自然的无上赞颂。

链接：尘与雪-纪录片-高清正版视频在线观看-爱奇艺

4.《人生七年》

一部被网友称之为两部对自己人生影响最大的影片，一部是《56up》，另一部是第一次看到的某国动作片。

如果你并不富裕，出生在底层阶级，如果你对阶级流动和固化、婚姻、人生的可能性以及任意的人生问题感兴趣，那么你一定要看这部纪录片！

《人生七年》一共八部，当然你可以从看起。BBC从1964年开始找到14个不同出身的孩子，每过7年会再一次找到这14个人，有的人一出生,他的命运就已注定,有的人,改变了所谓的宿命。

直到了2012年。这片子里已经记录了这14个人在这56年动态的成长与变化。

每七年更新一集，到今天拍摄了近60年，在整个世界影史都是一个奇迹。

一个人家庭环境影响了性格，世界观，价值观，观念又会改变人的命运。

从这14人的大半辈子里有太多太多的看点和让人深思的地方。

链接：人生七年（经典版）：7岁采访实录_ITV_腾讯视频

5.寻找手艺

这是国内一群爱好者拍的一部纪录片，简陋的器材，算不上专业的手法，却让我落泪。

靠着二手机器和一部破车拍出来的纪录片的确属于一股清流，没有造作，没有催泪，只有娓娓道来。

他记录了中国民间传统手工艺人对传统的继承，更是一场自我发现之旅，离开喧嚣的帝都，寻找那些即将被人遗忘，默默无闻的人或物，发掘内心的感动。

链接：【原创/纪录片】寻找手艺（全5集）2017_人文历史_纪录片_bilibili_哔哩哔哩

6.搭车去柏林

2009年6月，行者谷岳和刘畅一直崇拜克鲁亚克的《在路上》，再加上电影《摩托车日记》和《荒野生存》的启发，他们要亲自体验一下“在路上”的自由精神。一路只依靠陌生人的信任和帮助，搭顺风车，经过13个国家，穿越中国、中亚、中东和欧洲，直到谷岳女友的所在地--柏林。

一开始谷岳可能觉得搭车去柏林只是一种冒险经验，但在路上他发现这是个改变人生的事，路上的经验让观众看到搭车人谷岳逐渐的自我发现，对他的自我认同和对人生的认识改变的过程。

看了这部纪录片真的能够体会到，有些事你现在不做,一辈子都不会做了。看似艰难的道路，真正走起来，它是真的难，但还是能走下来的。

人生只有一次，何不为了不敢想象梦想，给自己宽慰自己的机会。

链接：搭车去柏林-纪录片-高清正版视频在线观看-爱奇艺

7.《身份的焦虑》

这部纪录片，是根据英国鬼才作家阿兰·德波顿的一本书《身份的焦虑》而改编.他擅长用有趣、睿智的语言讨论深刻的问题，这部纪录片，里面探讨的问题，都是孩子们会思考、大人也未必能回答的问题：人活着是为了什么？赚钱能让我们更快乐吗？

为什么现代人的物质生活越来越富足，却越来越不快乐了，越来越找不到存在的价值和生命的意义？

我们如果这辈子都干不成大事业，挣大钱，那我们为什么还要活着？

阿兰·德波顿通过对不同社会阶层人的访问和分析，提供了一种解答。

8.茶，一片树叶的故事

国产良心之作！我认为国产纪录片正在崛起，近两年《我在故宫修文物》，《第三极》，《舌尖上的中国》，《二十二》等纪录片都是国产巨作，一个国家看书和看纪录片的多少真的反映了经济发展和国民素养。

茶文化起源地为中国，传播于世界。在英国发展为下午茶文化，在日本发展成茶道。千百年来，茶文化几经传承、历练、蜕变，焕发出别样的光彩和魅力。

纪录片诠释了茶文化的精髓，传承了古老民族的智慧，其中各种茶类诞生的不同地域呈现出五彩纷呈的人文风景，实属最为惊喜的“意外”。

链接：茶，一片树叶的故事01

9.山地自行车之旅

生命是一条河。它终将汇入大海，迎来它的结束，没有什么能够避免这一结局。正因为有一天它将迎来一个毫无意义的终点，过程的美好才显得如此珍贵。

纪录片讲述了一个壮观的山地自行车的故事，从创建到其消逝。一场视觉震撼之旅和发人深省的旁白，本片用美到窒息的风景、精密机械化的自行车锻造工艺、复杂高超的骑行技巧、富含感情的解说和美妙动感的音乐，为山林和山地车献上了一首赞美诗。

也许你没有骑过山地，看了这部电影我会爱上它。如果你没有环保意识，看了这部电影你回热爱自然。如果你在三点一线中浪费光阴，看了这部电影你会反思人生。

链接：山地自行车之旅

10.《姑奶奶》

他的身体是男人，灵魂是女人。

在台上，他一袭如画的长裙，扎着一朵白色玫瑰的巨大的发套，穿足足二十公分的高跟鞋。

在台下，他是一名裁缝，国家著名服装设计师。

他是个健谈的人，他生动地强调：金钱，色情。他依旧这样生动地活着：在渴望中，在绝望中。

“带给我快乐的是什么呢？其实快乐不是说有饭吃，有爱可做，那是很物质的东西，快乐是相对痛苦的，我有多痛苦我就有多快乐。”

他是碧浪达夫人，本命樊其辉，2010年自杀身亡。

他是为美死的。他言语粗俗，但却比我们真实的多。

他无所顾忌谈论心酸经历、猎艳奇事、人生哲学，句句犀利直指人心，真实的让伪君子们汗颜！“我就是自己的上帝，我就是最大的牌；理想从来都不是用来兑现的；爱情是臭狗屎！”

”我只不过代替你们站在台上。恶心吗，恶心就对了，丑吗，丑就行了。“

有的时候，人内心是非常的矛盾而且极其痛苦的。很多丑陋，阴暗的东西，会因为你的某个瞬间涌现。

他说人生是两公斤大粪，就看你早吃晚吃。

他解脱了。

链接：【纪录片/音乐/传记】姑奶奶 MADAME (2010) 豆瓣评分8.9

隐秘王国

bbc的一部关于动物的纪录片，每位观众都可以通过摄影技术缩小观察的视角，在这个隐秘的小世界里探索生命的奥秘与价值，整个画面如同一步好莱坞大片，有故事有情节。

绝对的治愈神器，是唯一一部能把我看哭的动物世界，让我对动物的看法发生了彻底的改变，每一个渺小的动物为了生存都在用命搏斗，人类又怎么能不珍惜来之不易的太平盛世？如果你失恋了，这部剧绝对能把你治愈。

链接：【BBC】隐秘王国 Hidden Kingdoms【全3集】【蓝光 1080P】【双语字幕】

与狗同行

这部看过的人肯定不多。

我是一个动物爱好者，特别是狗。如果你也喜欢狗狗那么你一定会爱上这部，有关狗狗的纪录片我几乎是把能看的都看了，这部是最能打动我的。

探究人与狗的关系，主持人采访了公园里的遛狗人，这些人每个人都有着与众不同的故事，而他们的故事和人生态度，是这部纪录片最为亮点的地方。

采访者：当你抑郁的时候，到底是药物d作用大，还是狗的作用大？ 抑郁患者：狗，永远是狗。

你为什么养狗，他在你生活中对你有什么意义？他是我的一切，对我来说就是全世界。

链接：【BBC】与狗同行 Walking With Dogs【高清中字】

他们在岛屿写作

纪录片分为《两地》、《化城再来人》、《逍遥游》、《如雾起时》、《寻找背海的人》、《朝向一首诗的完成》六个部分。

分别是：以林海音为主题的《两地》、以周梦蝶为主题的《化城再来人》、以余光中为主题的《逍遥游》、以郑愁予为主题的《如雾起时》、以王文兴为主题的《寻找背海的人》、以杨牧为主题的《朝向一首诗的完成》。

链接：【他们在岛屿写作】如雾起时 - 郑愁予

镜子

中国首部深度探讨家庭情感教育的纪录片。看了之后果然发现童年不堪回首，这个世界上什么都需要学习，考证，唯独做父母什么都不用学，就把孩子生了。

孩子的问题的根源还是来自于家庭。父母是爱和对你好其实有着满满的伤害，我们通过这部纪录片喜欢可以警醒：孩子不是父母的所属物，而是独立人格独立思维的人。

链接：中国首部深度探讨家庭情感教育纪录片《镜子》官方网站_新闻频道_央视网(cctv.com)

驻颜秘籍

想要抗衰老的看这里，bbc权威讲解。

链接：【已修复BBC】驻颜奥秘The Truth About Look

人类

很著名。

链接：【豆瓣高分纪录片】人类【中英双字】_人文历史_纪录片_bilibili_哔哩哔哩

地球脉动

和人类星球一样经典

链接：地球脉动-纪录片-高清正版视频在线观看-爱奇艺

我们的森林

美炸天际~

链接：Unsere Wälder.我们的森林.E01.树之私语.中德双语字幕.【FIX字幕侠】

宇宙时空之旅

链接：国家地理频道纪录片：宇宙时空之旅_全13集_网易公开课

在世界的尽头相遇

链接：在世界尽头相遇 (2007)_科学探索_纪录片_bilibili_哔哩哔哩

帕米尔的囚徒

链接：帕米尔的囚徒

我的意大利之旅

链接：【马丁导演】我的意大利之旅.Il mio viaggio in Italia.1999.CD2.DVDRip.XviD-iMBT

21世纪性爱指南

链接：【速度下载 时间有限】性教育纪录片:21世纪性爱指南全8集 超清版

很多不好找的纪录片真的得下载下来，不然哪天就下架了。。。

想要更多精选纪录片还可以看这篇：

https://zhuanlan.zhihu.com/p/42410574
​
zhuanlan.zhihu.com
图标
最后。

以上推荐均为百里挑一，看了觉得不好可以来打我。
展开阅读全文​
​赞同 5.6 万​
​907 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
猫本的LANA
猫本的LANA
顺风顺水
知乎日报收录
28,925 人赞同了该回答
纪录片迷看到这个问题很高兴 按自己喜好做个排名。

排名第一：《浮生一日》
Life in a day
两位奥斯卡金像级大导演－雷德利·斯科特(Ridley Scott)和凯文·麦克唐纳(Kevin Macdonald)－联同全球最大影片分享网站YouTube破天荒合作，并得全球网民支持提供素材，在2010年7月24日，以「爱」和「恐惧」为题，集体创作了愈80,000段，共4,500小时的影片。当中影片来自世界各地、人、事，并演绎了不同的人活在2010.7.24这一天，那许多满载悲喜，失落与幸褔的故事：从繁华的大城巿到素被世人遗忘的乡野、从驾名车的富豪到街边的擦鞋童、从寄人篱下的生活到色彩缤纷的狂欢世界，影像情感丰富，极具感染力。

看到最后哭了，觉得这是众生相、人世间生命的最直观的解释。

看完后我不禁思考，在2010年7月24日，我在哪里？我在做什么？我生活的片段能否打动另一个世界的普通人？我为丰富自己的生命做过哪些努力？【爱】和【恐惧】这两个主题对我意味着什么？

从纪录片的艺术效果来评析的话，背景音乐和优秀剪辑使得整部电影几乎完全没有YouTube视频简单粗糙感觉，总体说来节奏感很强，像首诗歌，又像一条河流。说它【神作】是因为它的独特性——— 每个人用最朴实的方式叙述着自己想叙述的故事，用最真诚的态度分享自己的生命，而导演、制作者们妙手生花使这一切杂乱的音符变成了一部一日的交响乐，作为人世的纪念，简单又美丽。

排名第二：《生命脉动》Life

《生命》是由BBC制作的十集系列纪录片，从2009年10月12日开始在BBC电视台播出。本片制作共耗时四年，全部以高清方式摄制。每集50分钟，外加10分钟的拍摄花絮，总共60分钟。根据《泰晤士报》报道，本系列片耗资一千万英镑，不过BBC官方并未证实这一数字。2009年是达尔文诞辰二百周年，也是《物种起源》发表150周年。为了进行纪念，本片力图展现自然界缤纷物种的多样性，和它们为适应环境而进化出的各种神奇生存本领。

这一系列纪录片多位生科老师推荐过，进化学教授极力推荐，我也认为这是生物学爱好者不可错过的佳品。特别推荐《鱼》和《昆虫》这两个部分，因为大部分陆上动物我们比较熟悉，而海底的世界及昆虫世界对于我们普通人来说一般更加陌生，所以我相信在欣赏过程中你一定会充满惊喜。

(拍摄飞鱼群那一段我简直要激动的飞！起！了！真是太壮观了。拍摄过程大家也能在纪录片中得以了解，严肃认真工作的态度令人钦佩，感谢辛勤的摄影师和纪录片制作者。)

传一张我最喜欢的会吃蜻蜓的小萌物~ 我相信小朋友们也一定会喜欢这个纪录片的。

排名第三：《地球脉动》
Planet Earth

贵在真诚，全面。其他答案里有很全面的介绍，不再赘述。

排名第四：《列国图志》系列纪录片
Discovery Atlas
该纪录片描绘了巴西、印度、埃及、法国、中国、意大利等各个国家的众生相，深度介绍了各国发展情况及文化相关内容，看完之后非常向往去各地旅游。

从中国这个独立的部分可以体会到这系列纪录片立场比较客观，并没有站在高地上俯视其他国家甚或随意评价其他国家的令人厌恶的态度。

排名第五：《时间的风景》

@yuluo
的答案很棒的，这部纪录片胜在摄影、画质，适合在想放松的时候独自欣赏，观影者一定能直观感受自然的壮丽之美。

还有两部不得不提的纪录片

《难以忽视的真相》
An Inconvenient Truth

《海豚湾》
The Cove

第一部是在普通生物学课程上全班一起观赏讨论的电影，第二部是保育生物学课程上的讨论作品，从纪录片的叙述手段、艺术效果和社会影响来看这两部都为不可忽视的佳作，可我个人对两部电影中的一部分观念尚且存疑，不敢说完全支持制作者的论点；

然而不可否认这两部为高质量的、发人深省的纪录片，值得欣赏讨论。
万​
​23 《BBC：艺术的力量》(BBC: Power of Art)
